---
title: 長團開團 | dnd5e 深水城兩本書（存檔）
date: 2023-11-22 15:14:30
categories: dnd5e
tags:
---

# [長團開團] dnd5e 深水城兩本書

> 《深水城：龍金劫》，《深水城：瘋法師的地城》兩本書

更新：

1. 固定團員原定 4 人，追加報名 1 人，合計固定團員 5 人；已滿團
2. 還是有興趣的人可以報候補團員
3. ~~真的很想參與固定跑長團還是可以跟我說，我網團其實可以帶五個人，但因為評估是比較長期的團務，所以規劃上比較保守一點。~~
4. 2023/09/11 ，《深水城：龍金劫》結團。決定直接繼續跑《深水城：瘋狂法師的地城》， 9/25 開跑。這則筆記不再改動內容，保留當時的開團文供以後參考。
5. 2023/11/22 在自己的 blog 複製一份備份。（開團文原本寫在 hackmd ）

## 跑團時段、類型與工具

- 類型：語音網團
- 系統：dnd5e
- 時段：每周一晚上 19:30 集合，預定 22:30 結束，最晚不超過 23:00
- 工具：Roll20 跑團， Discord 語音
- 收費：無；如果需要購買 Roll20 的模組的話再商量分攤

## 模組或劇本用書

- 《深水城：龍金劫》，角色從 Lv 2~5+
- 《深水城：瘋狂法師的地城》
- 其他相關獲第三方參考資料

## 創角用書範圍

- 《玩家手冊》
- 《劍灣冒險指南》
- 想用的選項如果不在這兩本書中可以提出來討論
- 創角使用的資料可以參考這裡整理的資料： http://5etools.wayneh.tw/5etools.html

## 對跑團內容與 DM 能力的期望管理

- 老翰不是一個非常熟悉《被遺忘國度》的各種設定的人，會依照模組書的內容稍微再查詢，但遇到不知道的東西可能會隨機應變處理或者接受玩家的提醒與建議，
- 老翰不會記得所有玩家選項、所有職業的能力，希望玩家創角能夠熟悉自己的角色，有問題可以詢問、討論、甚至老翰會現場查詢……但我真的不見得能夠記得你的角色的能力的細節；也許長團到比較後面會記得一些基本的，但我不太會背書，請饒了我。
- 簡單來說：如果對於 DM 的要求是某種程度的全知全能，這個團務可能不太適合您。許多事情老翰也還在學習，甚至也許永遠都學不會，但如果願意一起看書、討論或研究，那麼也許還是可以試試看一起跑團的。

## 跑團日期

- 2023 年 1 月開始跑。每個月下旬確認下個月的跑團日期；如果可以的話會先預訂下兩個月的跑團日期。
- 一個月預排會預排 3~4 個周一，但考慮大家都可能有臨時的狀況會不得已需要停團，希望一個月至少要跑兩次團。
  - 1 月
    - ~~1/02 (我傾向這天不跑，國立跨年大家應該活動比較多)~~
    - 1/09
    - 1/16
    - 1/30 (春節連假結束第一天)
  - 2 月
    - 2/06
    - 2/13
    - 2/20
    - ~~2/27 (228 連假，我傾向不開，但如果真的大家時間都可以我再評估看看)~~

## 玩家組成

- 固定玩家： 4 人
- 候補玩家： 4~? 人

## 固定玩家的責任

0. 沒有和我一起跑過任何團務的同好想報固定玩家的話，可能我們要找個時間 1/09 之前先跑個短團確認看看互相是不是合得來。
1. 固定玩家需要輪流擔任團務紀錄。不用極度詳細 300 ~ 500 字左右的描述即可，想寫更多不反對，但是希望能無論如何每次跑團都要有 360 字左右（一則噗浪貼文的長度）的摘要作為紀錄。
2. 固定玩家請把星期一晚上的時間留給團務，臨時有狀況無法跑團的部分不必勉強，但希望至少做個人行程計畫的時候是把星期一晚上留給這個團務的。
3. 12/16 報名截止後，就會開始創角與準備一些團務相關的討論。

## 注意事項

1. 網團跑團過程中會直播並保留 VOD 影片作參考，影片會保留在老翰的 YouTube 頻道，之後也可能會剪輯用在其他推廣 TRPG 的目的上，報名此團表示你同意老翰可以以推廣為目的無償使用這些跑團過程產生的內容，包含文字、語音、影片或影像等等。
2. 候補玩家是讓想要體驗看看長團的感覺或者時間比較不固定，無法全程跑完這兩本書的玩家偶爾來遊玩。有時候如果固定玩家無法成團（固定玩家臨時因素參與者不足三人），老翰可能可以開短團讓有興趣跑的玩家參與。候補玩家臨時加入長團，加入的等級與升級的規則待確認，這個部份請配合 DM 的指示處理或修改。
3. 前兩個月是評估期，如果團務進行很不順暢，可能會需要討論玩家組成（也許有些玩家會讓其他玩家或 DM 感到遊戲不愉快，可能會需要踢人）或者最嚴重的情況會要結束團務，這都是有可能的，但原則上希望可以順利把這兩本書都跑完；如果順暢運作超過兩個月，有玩家也許評估不想繼續或者希望能中途結束參與，都可以另外討論。
4. 想報「固定玩家」的部分請在 12/15 前確定可以把以下列出的時間都預留給這個團務。預留團務時間只是表示你願意把你行事曆上的預訂留給這個團務，大家都可能生活中遇到臨時生活中的狀況，生活狀況無論是工作、身體不是、學業等等，都還是以生活需要處理的事情優先，不要因為跑團而影響日常生活；如果臨時請假的狀況很頻繁，超過兩個月無法一個月跑兩次（包含）以上，則重新檢討團員組成。

## 報名方式

感謝您閱讀到這裡，可能還會有想增補的部分，但是先這樣吧，想到再更新。

想報名的人請到老翰的[跑團用 Discord](https://discord.gg/a9hpRMw) 裡的 5e-深水城-2023 頻道報名

報名截止日期 2022-12-16 23:59
