## Session 04D01 跑團後摘要

- 舊標題：Side Story Session 01
- 模組：無
- 備註：候補團員試跑磨合，第一部分，三人

## WD23-01-30 再度探索札納瑟幫基地

- 玩家（玩家角色）：
  - 聆聲（小奧古斯）
  - CHC （梅拉）
  - 噗噗（蕾娜）
  - 劍圮（角色一：阿不思汀；角色二：露匕）

## DM 記事

- 跑團日期：2023-03-02 星期四
  - 時間：20:30~23:00
  - 目前有六位候補玩家，今天有空一起試跑的玩家是聆聲，CHC，噗噗，劍圮也想認識一下候補玩家所以一起跑。
- 遭遇：
  - WD23-01-30 （大約的日期）
    - 「最近的酒館」開張，兩位散塔林的成員（梅拉與蕾娜），散塔林給了梅拉一些任務指示要傳達給蕾娜，梅拉收到的指示是：「監視經營代號尼爾拜的酒館，查出關於那些龍金，這些經營者查出了什麼。」
    - 梅拉預先去最近的酒館應徵。在與蕾娜碰頭的時候，把訊息的紙條壓在飲料下給他。坐在鄰桌的半身人小奧古斯注意到這兩人的聯絡，但不確定發生了什麼事。
    - 店主之一的阿不思汀出現，交付一個調查任務給他找來的店員露匕，給他了一張地圖，請他去再探查之前他們探查過的、在碼頭區的札納瑟公會在下水道系統的基地。
    - 露匕大喇喇地在店裡直接徵求一起前往調查的人，並且提到是為了去調查失竊的龍金的線索而去調查札納瑟幫的基地，梅拉與蕾娜被勾起興趣，小奧古斯也想同行。三人一同前往調查。
    - 露比一行人從碼頭區的下水道口來到店主等人之前探索的札納瑟幫基地附近，一些地圖上標示密道或通道的部分已經被崩毀的礫石封住。
    - 走到地圖上標示未探索的地方，有個門尚未被完全破壞封阻。蕾娜嘗試聽門後有無聲音，聽到某種他聽不懂的語言的對話；他用儀式施法，聽懂那些是哥布林語，而且那幾個哥布林在討論任務，要破壞這個地下基地然後離開。
    - 露匕等人在蕾娜儀式施法的時候直接闖入，第一個房間無人，在探索的時候遭遇兩個哥布林，但這兩個哥布林完全不戀棧，幾乎是全力逃。其中一個逃了一陣子回頭攻擊，但不久被兩個都被擊斃。
    - 冒險者們繼續探索，在一個通道遠遠地看到有些哥布林正在往一個方向撤離，雖然打倒（擊斃）幾個哥布林，由於前進的十分謹慎，來不及阻止剩下的哥布林啟動摧毀這個基地的機關並且從一個傳送門逃走。這個札納瑟幫的行動基地崩毀。
    - 眾人有點狼狽地回到酒館，瓦羅與阿不思汀看了大家的情況，覺得實際的札納瑟幫主要基地可能在別的地方，酒館的幽靈給冒險者們遞了茶水，在休息與閒聊中結束本日的冒險。
- 獲得：
  - 從崩毀的下水道區倉皇逃出，沒時間搜索財物。
  - 幾位新來的冒險者後來成為最近的酒館的常客，可能偶爾會加入店主們的冒險（或許會有其他他們自己的冒險也說不定）。
- 規則調整：
  - 實驗「以隊伍（或者勢力）為單位」，一對人同時行動，同一隊可以自由選擇先後；測試的感覺是，先手的隊伍優勢有點大，可能要再評估。下次先改回一般的先攻作法吧。
- 帶團心得：
  - 磨合的短團，沒有特別準備劇本，用現有的素材準備兩小時左右的團務。因為候補團員之後可能參與的是《深水城：龍金劫》的部分主線故事，所以至少讓今天試跑的部分也跟主線有一點關係。這個部份算是拿捏得不錯。
  - 冒險者自己經營的酒館效果比我想像中的好，看劍圮自己扮演酒館店主 NPC 很有趣；但如果店主（主團務玩家角色）要被拿來當 NPC ，但是玩家本人也在團中的話，也許可以考慮私下把我這次想給的任務提示事先提供？或者我還是用「借來用一下」的形式短暫扮演？這個可以再研究。
  - 接下來安排另一個部分的候補團員跑磨合團。
  - 錄影的時候懶，沒有放防噴罩，聽 VOD 的時候噴麥很明顯，這點下次不能懶。
