# 老翰的 TRPG 字典

打算收集一份自己用的 TRPG 詞彙集。說是字典有點過頭，比較接近是老翰個人對於一些常用詞彙的筆記。

## 編輯原則

1. 字詞排序方式，不管中文或英文，都用英文字母的順續來排序。中文轉寫為漢語拼音，聲調符號不計入排序。無關意識形態，只是因為漢語拼音的拼音符號是英文，比較不用用兩套排序方式。可以的話會在排序的英文字母後加上注音以便查詢。同理，如果有日文詞彙，以可以轉寫為英文字母的拼音方式來排序。
2. 收集詞彙，如果有資料來源而非個人印象的部分會附上資料來源。即使是個人筆記，也要手動標註記錄的時間，因為遊戲的語言可能會隨著時間而改變，例如 D&D 3E 與 3R 即使有繁體中文的官方授權翻譯本，在 5e 的年代因為沒有官方譯本，社群各自翻譯，有些詞彙就有幾種不同的翻譯方式，各自有各自的社群在使用。常見語言使用變化的例子例如「玩家手冊」、「玩者手冊」、「角色卡」、「角色紙」等等，新舊皆收，可能在筆記中標記日期以便以後觀察變化。
3. 老翰個人的筆記是使用英文寫作 Chinese Traditional 的中文字，在中文的行文中寫作「繁體中文」，不特別寫作「正體中文」僅為對此稱呼仍有疑義，但「傳統中文」這個寫法並不通行，以方便通用為主。
4. 如果沒有官方授權的翻譯，以原文建立條目，社群翻譯的中文條目以連結連到原文條目。

## 參考資料

- [桌上角色扮演遊戲/術語 | 萌娘百科](https://zh.moegirl.org.cn/zh-tw/%E6%A1%8C%E4%B8%8A%E8%A7%92%E8%89%B2%E6%89%AE%E6%BC%94%E6%B8%B8%E6%88%8F/%E6%9C%AF%E8%AF%AD)
- [【心得】TRPG 基本名詞解釋 | 貼文作者：齊嘉 kika](https://forum.gamer.com.tw/Co.php?bsn=60429&sn=23)

## 字詞清單（收集中）

### B | ㄅ

- 背後靈
- 筆記

### C ㄘ | Ch ㄔ

- character sheet
- 場景
- 車卡
- 車卡回
- 車卡器
- 春遊團
- critical
- 村規

### D | ㄉ

- 帶團
- 地城主
- 第三方
- 地圖
- DM

### F | ㄈ

- 房規
- 泛用規則
- 泛用系統
- 非玩家角色
- 非玩者腳色
- fumble
- 副主持

### G | ㄍ

- GM
- 規則
- 規則狂
- 規則律師
- 規則書

### H | ㄏ

- hack and slash
- 核心規則
- house rules
- 畫風
- 環團

### J | Ji ㄐ

- 檢定
- 角色
- 角色紙
- 角色卡
- 教主（老翰備註：可能的歧視用語，僅存參）
- 劇本

### K | ㄎ

- 克蘇魯的呼喚
- 擴展規則
- 擴展大全

### L | ㄌ

- 濫強
- 爛人
- 爛好人
- 龍與地下城

### M | ㄇ

- 冒險
- 冒險模組
- 面團
- 滅團
- 秘密團
- 模組
- Munchkin （老翰備註：可能的歧視用語，僅存參）

### N | ㄋ

- NPC

### O

- OOC
- One-shot adventure

### P | ㄆ

- 跑團
- Player
- PBM：Play-by-Mail
- PBP：Play-by-Post
- PG
- Power Gamer
- Power Gaming

### Q | ㄑ

- 棋子

### R

- 人物卡
- Replay
- Rules
- Rule Lawyer

### S ㄙ | Sh ㄕ

- Session 0
- Session Zero
- 骰戒
- 骰娘
- 骰塔
- 骰子
- 撕卡
- Solo adventure
- SRD

### T | ㄊ

- 踢門團
- [TRPG](./TRPG)
- 團
- 團錄
- 團內
- 團外

### W | ㄨ

- 網路團
- 網團
- 玩家
- 玩家角色
- 玩者
- 玩者角色

### X | ㄒ

- xDy
- 系統

### Y | ㄧ

- 遊戲主持人
- 一次性模組

### Z ㄗ | Zh ㄓ

- 載體
- 戰報
- 戰役
- 戰役設定
- 主持人
- 主題
